---
title : Alice in Discordの紹介
date : 2021-08-16
summary : この記事では、Alice in Discordの機能について説明します。
---

<video class="img-fluid" src="./media/AIDPreview.mp4" controls alt="AIDの紹介"></video>

botは、単なる便利機能をはるかに超えるものだと考えてきました。
それはあらゆるレベルで機能するすべてのメッセージアプリについて言えること
最終的にはbotは、私たちの体験をより良いものにする力があるのです。

より良いbotとは使いやすさ、安全性の高さ、関わりやすさの中に存在します。
真の関わりやすさとは単に意見具申ができるというだけではありません。
それは、開発者と使用者が一体化するようなシステムなのです。

![AID](./media/AID.png)

Alice in Discordはこの目標を明確に体現しています。
すべてが新しいそのbotには誰でも開発にかかわることができ、それを成すための構造がシステム全体に取り入れられています

私は極めて細かい部分からbotを作り直しました。
システムを分離させて、軽量化し
botそのものの構造も変更しました
新しく開発したパイプシステムによって、個別のシステムが互いに調和するようにしました

新しく開発したプログラミング言語である'Alice Script'は、誰でも簡単にbotを作ることができるようにしました。

機能ごとに分かれた名前空間は、複雑な機能セットに秩序をもたらせました。
上から下へと一直線に流れる構造をとることで、動作の流れも感じやすくなりました。

これらの面と新たなアプローチのシステムは、共に関わりやすさと生命感を生み出しました。

Alice in Discordはあなたの作成したアプリケーションを個別の空間に展開します
だからもっと自由なプログラミングが体験できるのです。

私が目指したのはあらゆる面でシンプルで、操作を引き立てるコマンドです。
コマンドを簡単にすると、アプリケーションが引き立つのです。

Alice in Discordはまったく新しいものですから、すぐになじめるようにつくることが重要でした。
誰もがよく知っている体験に、新しいものを加えて、さらに使いやすく、もっと楽しめるものにしたかったのです。

システムを一新したAliceScriptではいくつかのプログラミングに関する新機能を組み込みました。

SEAliceでは、botの多くが使用するパイプシステムとネットワークシステムを分離し、よりセキュアにしました。

ガページコレクションは、アプリケーションが不要になったときに自動的にメモリを確保します。
これによって、より高速かつ安全に動作するようになりました。

例外処理は予測できないエラーの検出と復旧を行うためのアプローチを提供します。
ひとつのアプリケーションが停止しても、その影響が他のアプリケーションにまで波及しないように設計されているので、
エラーが発生しても安心です。

AliceScriptWikiには、AliceScriptの基本的な機能の説明が存在します。
ツアーを読み進めていけば、数時間で簡単なコードを書くことができるようになります。

Alice in Discordは、私がはじめてコンピューターと向き合ったその日から今日までに手掛けた中で
もっとも大規模なプロジェクトになりました。
そのために、英語から工業まで、幅広い知識を結集しました。
この連携がもたらした成果によって、Alice in Discordは重要な方向性を示しました。

あらゆる意味で、ここが始まりです。